---
date: '2025-08-15T08:34:29+08:00'
draft: false
title: '英语单词'
type: blog
toc_hide: false
hide_summary: true
weight: 10
description: >
  每日积累5个单词，预计一年学习1000 个
tags: ["英语单词"]
categories: ["英语"]
url: 2025-08-15/word.html
author: "wangendao"
---



:date: 2025年8月15日09:04:21

- [x] remote [adj] 

  1. (时间/距离) 遥远的、偏僻的 ，同义词`distant`。示例: `in remote future 在遥远的未来`
  2. (关系)疏远的、远离的、冷淡的，同义词`distant`。示例：`his wife was a remote woman 他的妻子是个冷淡的人`
  3. 极不相同的，相差很大的。示例：`this question is remote from the topic under discussion 这个问题不在我讨论范围内` 

  ---

  

- [x] remove [v]

  1. 搬迁、移动。示例：`Due to the flood,the residents removed to a safer location 居民因洪水被搬迁到更安全的地方`
  2. 移开，挪走。 示例: `The  waiter removed a pile of the dishes to the kitchen 服务员把一堆餐具挪到了厨房`
  3. 去除、消除、脱去（衣服等）。示例：
     1. `remove grease from clothes 去除衣服上的污渍`
     2. `remove EdWin's doubt 打消edwin的疑虑`
     3. `the threat of redundancy was suddenly removed  裁员威胁一下子消除了`

  4. 开除、撤职。 示例：`the chief of police was removed from office for failing to do his duty 警察局长因渎职而被免职`

  ---




:date:2025年8月19日08:58:23

- [x] removal [n]

  1. 迁移、迁居。示例：`A van come for the removal of our furniture 使用一辆货车搬走了我们的家具`

  2. 去除、切除。示例：`After removal soup,fish was served. 撤掉汤，鱼就上了`

     ​								  `the removal of tonisls 扁桃体切除`

  3. 免职、开除。示例：`A surge of popular discontent led to the removal of the president from office 民众不满情绪的激增导致总统被免职`

  ---

  

- [x] remain [v]

  1. 剩下、余留。示例：`In the late autumn,few apple remined on the tree. 晚秋，树上没剩几个苹果`

  2. 仍然是、依旧是、保持不变。示例：`to remain slient.保持沉默`

     ​															 `The affair remained a complete mystery. 整件事仍然是个谜` 
     
     `it remains to be seen 情况仍未明确，要看怎么发展【固定词组】`
     
     `there are many different types of automatic door, with each relying on specific signals to tell them when to open. although these methods differ,the main principles remain the same.自动门有许多不同类型，每种类型都依靠特定的信号来告诉它们如何打开。尽管这些方法不同，但主要原理保持相同 `
     

  ---

  

- [ ] remainder [n]

  1. 剩余物，剩余时间，残余部分，其他人员。示例：`The old woman will spend the remiander of her life in the country. 老妇人将在乡下度过余生`
  2. 余数、余项、差数。示例：`The remainder when 17 divided by 4 is 1. 17除4余数为1`

  ---

  

- [ ] remains [n]

  1. 残留(物)、废墟、遗迹、遗体。示例：`here is a remains of a temple. 这里是一座寺庙的废墟`
  
  ---
  
  

:date: 2025年8月28日15:53:58

- [x] remedy 

  【n】

  1. 治疗、治疗法、药品。示例：`this doctor often use herbal remedies 这位医生经常使用草药`
  2. 补救、纠正（办法）。示例 `your only remedy is to appeal to law 你唯一的补救措施是诉诸法律`

  【vt】

  1. 医治、治疗。示例：`Aspilin may remedy headache. 阿司匹林可以治疗头痛`
  2. 补救、纠正。示例：`remedy a loss 补偿损失`
  3. 革除、消除。示例：`The government took over the railways hoping to remedy confusion and inefficiency 政府接管了铁路希望消除混乱和低效问题。`
  4. `remedy for ... 对xxx的补救`   

  ---

  

- [ ] remember [v]

  1. 记得、回想起、不忘记。示例：`It's to be remembered that life isn't always a bed of roses  记住,生活并非总是一帆风顺的`
  2. 向...送礼、代...问候。示例：`He always remembers me on my birthday 他总是在我生日的时候送我礼物`
  3. `remember as ... 记得（某人、某物原来样子）是...`
  4. `remember in 遵照遗嘱把财产留给某人`

  ---

  

- [ ] remind [vt]

  1. 提醒、使想起。示例：`She asked me over telephone to remind you about the party. 她电话通知我提醒你参加聚会`

     `The old lady reminded me of my dead mother. 这位老太太让我想起了已经去世的母亲`

     

     

  派生词 *reminder* [n] 引起回忆的事、提示信。示例：`Britain's new rule is a reminder to bankers that society has an interest in their perfrmance ,not just for the short term but for the long term. 英国的新规定提醒银行家们，社会对他们的业绩感兴趣，不仅是短期业绩，还包括长期业绩`

  ---

  

- [ ] render [v]

  1. 使得，使称为。示例：`The tone rendered the statement in unsult.这种语气使这句话成为一种侮辱`

  2. 给予，回报。示例：`If we can at any time render you a similar service,we shall be glad to do so .如果我们能在任何时候为您提供类似的服务，我们将很乐意这样做 `
  
  3. 提出，呈报。示例：`she needed him to hear her out and render advice. 她需要他倾听，并清楚建议`
  
  4. `render into` 翻译
  
     `render a service to...` 帮助...
  
     `render up` 移交或交出某物，屈服、放弃
  
     
  
  ---

:date: 2025年9月5日16:54:56

- [ ] contemporary [adj]

  1. 同时代的、同时发生的。示例: `The event contemporary with the Second world War.这个事件与第二次时间大战同时发生`

  2. 现代的，当代的。示例：`contemporary cars are more streamlined than older ones 当代汽车更具流线型`

     `contemporary art 当代艺术`

     `contemporary music 当代音乐`

  ---

  

- [ ] contempt [n]

  1. 轻视、蔑视。示例：`His contempt for foreigners is obvious 他对外国人的蔑视是显而易见的`

- [ ] content

